# TasksForReview (задачи для техсобеса)
        + Задание 1 Дан List ‹String› names. Удалите первую букву из каждого имени и верните отсортированный список.
 
        + Задание 2 Напишите программу, которая переворачивает массив.
        
        + Задание 3 Напишите программу в простом текстовом редакторе, которая проверяет, является ли строка палиндромом.
        -> task3.txt
        
        + Задание 4 Напишите программу в текстовом редакторе, которая разделяет любую строку на две части.
        -> task4.txt
        
        + Задание 5 Напишите пример Enum.
        
        + Задание 6 Напишите методы Equals and HashCode для класса Student, который состоит из полей String name и int age.
        
        + Задание 7 Напишите пример перехвата и обработки исключения в блоке try-catch метода.
        
        + Задание 8 Напишите пример перехвата и обработки исключения в секции throws-метода и передачи вызывающему методу.
        
        + Задание 9 Напишите пример перехвата и обработки исключения с использованием собственных исключений.
        
        + Задание 10 Напишите пример обработки нескольких исключений в одном блоке catch.
        
        + Задание 11 Дан массив строк, необходимо удалить из него все дубли, оставшиеся строки объединить в одну в порядке следования в массиве.
        
        Задание 12 Дан массив пар названий книг и авторов, необходимо привести каждую пару в строку вида: «Название книги» И. О. Фамилия автора.
        
        Задание 13 Необходимо реализовать следующий метод:
            На вход получаем список названий книг.
            Распределяем книги по полкам так, чтобы на каждой полке было примерно одинаковое количество книг.
            Все книги должны быть отсортированы по алфавиту с первой до последней полки.
            Количество полок константное — 5 штук.
            Вернуть книги, распределенные по полкам.
            
        Задание 14 Дан класс User, который содержит поля с именем и возрастом. Необходимо реализовать следующий метод:
            На входе коллекция пользователей.
            Необходимо удалить все дубли (одинаковое имя и возраст).
            Отсортировать по возрасту и имени.
            Вернуть самого старого пользователя.
            
        Задание 15 Необходимо реализовать следующий метод:
            Получаем на входе массив чисел.
            Все четные числа увеличиваем на единицу.
            Возвращаем кусок списка с 3-го по 7-й элемент.
            
        Задание 16 Создать метод, который делает копию файла по пути к нему.
        
        Задание 17 Создать метод, который преобразует массив объектов User (c полями name, age, phone) в карту Номер телефона -› Имя пользователя.
        
        Задание 18 Есть таблица employee с колонками name, department, salary. Вывести максимальную и среднюю зарплату (salary) по каждому отделу, имеющему больше одного сотрудника.
        
        Задание 19 Есть таблица book с колонками name и author_id и таблица author с колонками id и name. Вывести все книги определенного автора (author.name).
        
        + Задание 20 Каким будет значение переменной x, выведенной в консоль, при вызове метода bar()?
            void bar() {
                int[] nums = {1, 2, 3};
                for ( int x = 0; x < nums.length; x++) {
                    x += nums[x];
                }
                System.out.println(x);
            }
        
        + Задание 21 Какой результат выведет вызов метода foo()?
            void foo() {
                String m = "Hello";
                System.out.print(m);
                bar(m);
                System.out.print(m);
            }
            void bar(String m) {
                m += " World!";
            }
        
        + Задание 22 Каким будет результат сравнения в следующем коде?
            String s1 = "abc";
            String s2 = "abc";
            String s3= new String("abc");
            System.out.println("s1 == s2 ? "+(s1==s2));
            System.out.println("s1 == s3 ? "+(s1==s3));
            System.out.println("s1 equals s3 ? "+(s1.equals(s3)));
        
        + Задание 23 Какой результат будет выведен в консоль?
            public abstract class OurAbstractClass {
                public OurAbstractClass() {
                    System.out.println("This is abstract class constructor");
                }
            }
            class OurDemoClass extends OurAbstractClass {
                public OurDemoClass() {
                    System.out.println("This is demo class constructor");
                }
                public static void main(String[] args) {
                    OurDemoClass ourDemoClass = new OurDemoClass();
                }
            }
        
        + Задание 24 Какая проблема возникнет с этим кодом?
            public static void main(String[] args) {
                try {
                    foo();
                } catch (IOException e) {
                    e.printStackTrace();
                } catch (FileNotFoundException e) {
                    e.printStackTrace();
                }
                public static void foo()throws IOException,FileNotFoundException {
                }
        
        Задание 25 Напишите алгоритм (последовательность действий) составления литерала типа int и литерала типа byte. Объясните, что происходит с памятью.
        
        Задание 26 Напишите программу на Java для подсчета количества конкретных слов в строке, используя HashMap.
        
        Задание 27 Напишите Java-программу для итерации объекта типа HashMap с использованием цикла while и улучшенного цикла for.
        
        Задание 28 Напишите программу на Java для вычисления серии чисел Фибоначчи
        
        Задание 29 Напишите Java-программу для обхода ArrayList с использованием цикла for, while и улучшенного цикла for.
        
        Задание 30 Напишите программу на Java, чтобы продемонстрировать явную проверку условий ожидания.
        
        Задание 31 Напишите Java-программу, чтобы найти второе по величине число в массиве.
        
        Задание 32 Напишите Java-программу для проверки, является ли введенное число числом Армстронга.
        
        Задание 33 Напишите Java-программу для удаления всех пробелов из строки с помощью replace().
        
        Задание 34 Напишите Java-программу для удаления всех пробелов из строки без использования replace().
        
        Задание 35 Напишите Java-программу для чтения данных из таблицы Excel.
        
        Задание 36 Напишите программу которая на вход получает массив чисел и на выход отдает сумму минимального и максимального значения массива.
        
        Задание 37 Дан класс Car и Upgrade. У Car есть поле id и upgrades(List‹Upgrade›).
            У Upgrade есть id и name. Также есть 2 Excel-таблицы car и upgrade.
            В таблице car колонка upgrades заполняется в формате id1,id2,id3.
            Напишите программу, которая будет читать таблицы и на основе этого сформирует List объектов Car, которые будут содержать нужные апгрейды из таблицы.
 
 Очень сложно. Задание 8
        Задача, которая используется/бывает/встречается на собеседованиях.
        Дан массив чисел {−6, 2, 5, −8, 8, 10, 4, −7, 12, 1}
        Необходимо найти два числа, сумма которых равна −2.
        Напечатать эти числа в консоль.
          • Подсказка
              Может потребоваться отсортировать массив с помощью Arrays.sort(arr).
          • Критерии оценки
              – Найдены два числа, удовлетворяющие условию задачи.
              – При изменении значений массива в консоль выводится корректный результат.
              – В консоль выведен результат решения задания.
 
 Очень сложно. Задание 9
        Усложняем предыдущую задачу. Найдите все пары чисел, сумма которых равна −2. Напечатайте их в консоль.
          • Критерии оценки
              – Найдены все пары чисел, удовлетворяющие условию задачи.
              – При изменении значений массива в консоль выводится корректный результат.
              – В консоль выведен результат решения задания.
