s3 объявляется как новый объект, поэтому ему выделяется новфй объём памяти. У объектов через ==
сравниваются только их ссылки. А так как s1 и s3 разные объекты и у них разные ссылки, то
s1==s3 будет false.
В тоже время s1.equals(s3) будет true.
s1 и s2 объявлены без создания разных объектов через new, поэтому в этом случае формируется пул
строк (одинаковые строки занимают один диапазон памяти вместо двух) и ссылка у этих объектов одна.
Поэтому s1==s2 будет true.
Ответ:
s1 == s2 ? true
s1 == s3 ? false
s1 equals s3 ? true
